Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/first-steps.po
Languages: zh_cn

source: First steps to document your project using Sphinx
zh_cn: 使用 Sphinx 记录你的项目的第一个步骤

source: Building your HTML documentation
zh_cn: 构建你的 HTML 文档

source: The ``index.rst`` file that ``sphinx-quickstart`` created has some content already, and it gets rendered as the front page of your HTML documentation. It is written in reStructuredText, a powerful markup language.
zh_cn: ``sphinx-quickstart`` 创建的 ``index.rst`` 文件已经有一些内容，它被渲染成你的 HTML 文档的首页。它是用 reStructuredText 写的，这是一种强大的标记语言。

source: Modify the file as follows:
zh_cn: 对文件进行如下修改：

source: This showcases several features of the reStructuredText syntax, including:
zh_cn: 这展示了 reStructuredText 语法的几个特点，包括：

source: a **section header** using ``===`` for the underline,
zh_cn: 一个 **节的标题**，使用 ``====`` 作为下划线。

source: two examples of :ref:`rst-inline-markup`: ``**strong emphasis**`` (typically bold) and ``*emphasis*`` (typically italics),
zh_cn: :ref:`rst-inline-markup` 的两个例子： ``**strong emphasis**`` （通常是粗体）和 ``*emphasis*`` （通常是斜体），

source: an **inline external link**,
zh_cn: 一个 **行内的外部链接**，

source: and a ``note`` **admonition** (one of the available :ref:`directives <rst-directives>`)
zh_cn: 和一个 ``note`` 的 **提示** （可用的 :ref:`指令 <rst-directives>` 之一）

source: Now to render it with the new content, you can use the ``sphinx-build`` command as before, or leverage the convenience script as follows:
zh_cn: 现在要用新的内容渲染，你可以像以前一样使用 ``sphinx-build`` 命令，或者利用方便的脚本，如下所示：

source: After running this command, you will see that ``index.html`` reflects the new changes!
zh_cn: 运行这个命令后，你会看到 ``index.html`` 反映了新的变化！

source: Building your documentation in other formats
zh_cn: 以其他格式建立你的文件

source: Sphinx supports a variety of formats apart from HTML, including PDF, EPUB, :ref:`and more <builders>`. For example, to build your documentation in EPUB format, run this command from the ``docs`` directory:
zh_cn: 除了 HTML，Sphinx 还支持多种格式，包括 PDF、EPUB、:ref:`和更多的 <builders>`。例如，要以 EPUB 格式建立你的文档，在 ``docs`` 目录下运行这个命令：

source: After that, you will see the files corresponding to the e-book under ``docs/build/epub/``. You can either open ``Lumache.epub`` with an EPUB-compatible e-book viewer, like `Calibre <https://calibre-ebook.com/>`_, or preview ``index.xhtml`` on a web browser.
zh_cn: 之后，你会在 ``docs/build/epub/`` 下看到与电子书对应的文件。你可以用兼容 EPUB 的电子书阅读器打开 ``Lumache.epub``，如 `Calibre <https://calibre-ebook.com/>`_，或在网络浏览器上预览 ``index.xhtml``。

source: To quickly display a complete list of possible output formats, plus some extra useful commands, you can run :code:`make help`.
zh_cn: 为了快速显示可能的输出格式的完整列表，以及一些额外的有用的命令，你可以运行 :code:`make help`。

source: Each output format has some specific configuration options that you can tune, :ref:`including EPUB <epub-options>`. For instance, the default value of :confval:`epub_show_urls` is ``inline``, which means that, by default, URLs are shown right after the corresponding link, in parentheses. You can change that behavior by adding the following code at the end of your ``conf.py``:
zh_cn: 每种输出格式都有一些特定的配置选项，你可以进行调整， :ref:`包括 EPUB <epub-options>`。例如，:confval:`epub_show_urls` 的默认值是 ``inline``，这意味着，默认情况下，URL 会显示在相应的链接之后，放在括号里。你可以通过在你的 ``conf.py`` 末尾添加以下代码来改变这一行为：

source: With this configuration value, and after running ``make epub`` again, you will notice that URLs appear now as footnotes, which avoids cluttering the text. Sweet! Read on to explore :doc:`other ways to customize Sphinx </tutorial/more-sphinx-customization>`.
zh_cn: 有了这个配置值，再次运行 ``make epub`` 后，你会注意到 URL 现在以脚注的形式出现，这就避免了文本的混乱。真棒！继续阅读探索 :doc:`自定义 Sphinx 的其他方法 </tutorial/more-sphinx-customization>`。

source: Generating a PDF using Sphinx can be done running ``make latexpdf``, provided that the system has a working LaTeX installation, as explained in the documentation of :class:`sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder`. Although this is perfectly feasible, such installations are often big, and in general LaTeX requires careful configuration in some cases, so PDF generation is out of scope for this tutorial.
zh_cn: 使用 Sphinx 生成 PDF 可以运行 ``make latexpdf``，前提是系统有一个工作的 LaTeX 安装，在 :class:`sphinx.builder.latex.LaTeXBuilder` 的文档中解释。虽然这是完全可行的，但这样的安装往往很大，而且一般来说，LaTeX 在某些情况下需要仔细配置，所以 PDF 生成不在本教程的范围内。
